# 推しOPEN

## ■ サービス概要
ファンが応援している人(推し)の活動に関して感想を記事にしたり、紹介記事を作成、閲覧できるサービス。また感想記事などは、公開先を限定（性別や同じ人（グループ）を応援している人だけ）して、ファン以外の人の目を気にせず交流できます。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
- 私自身（男）が女性ファンが多いアーティストを応援しており、少ない男性ファンと交流したいという気持ちがありましたが、SNSで発信しファン以外の人の目に入ることに恥ずかしさや怖さを感じており、その感情を感じることなく発信できないかと考えたため。
- SNSを見ていると、ある方が応援しているアーティストの活動を褒める投稿をしているだけなのに、そのアーティストを嫌っている人からアンチコメントが届いているのを見て、安心してファン同士が感想を言い合えないだろうかと感じたため。
- アーティストのTV出演後、SNS上では「このグループのこの人は誰?」のような投稿があり、それに反応してその人の説明や自作した布教シートを投稿するファンのやりとりをよく目にしました。そこでもっと詳しい紹介ができるようなものがあれば、お互いに良いものになるのではないかと思ったため。

## ■ ユーザー層について
- 同じ推しの仲間と交流したい人、見つけたい人。
  - 投稿の公開先を限定し、同じファンにしか表示されないようにできるため、投稿へのハードルを下げて交流できるアプリのため

- 推しを布教したい人、新しい推しを探したい人
  - ファンは複数の人、グループを推す人が多く、紹介記事が並ぶ一覧表から新たな推しを探すことができるアプリにしたいから

  ## ■ サービスの利用イメージ
- ログイン前でも、記事の一覧を閲覧可能。他ユーザーのプロフィールを確認できます。
　※ログイン前では、ユーザー情報の登録がないため、限定公開を設定している投稿は閲覧できません。
- ログイン後に、「性別（任意）」「誕生日（任意）」「推し名（複数可）」を設定。
  - これらが投稿時の限定公開の条件の項目となり、目に触れるユーザーを限定できるため、投稿（発信）のハードルを下げられます。
  - プロフィールの設定は他のユーザーも確認でき、自分と趣向が似ている人を探すことができます。
- ログイン後は、「投稿」「コメント」「お気に入り（投稿記事、ユーザー）」が行えます。
  - 同じ推しを登録している人のみに公開が可能なため、投稿のハードルを下げられます。

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
- プロフィールに「推し名」「好きな理由」「好きになったキッカケ」「推し活履歴」の項目を作り、より詳細にそのユーザーの情報が分かるようにするなど推し活に特化することで、SNSやブログとの差別化しています。

- 推しに関する発信は、SNSやブログ、他の推し活アプリでも可能ですが、本サービスでは「投稿の公開先を制限できる」という点で差別化を図ろうと考えています。発信したいが不特定多数の目に触れるのことに抵抗を感じていた私自身の経験から、その推しのファンだけ、またはその推しの同性ファンだけに届けるだけであれば、発信しやすいのではないかという考えからの機能です。

- 他の推し活アプリでは、女性をターゲット層としてピンクや可愛いフォントを使用しているデザインのものが多くあると感じました。そこで本サービスでは誰でも利用しやすいような色、デザインで作成を考えています。

## ■ 今後の機能の追加予定
- グループチャット機能


## 使用予定技術
  | カテゴリ       | 技術                                                |
| -------------- | --------------------------------------------------- |
| フロントエンド | Ruby on Rails, TailwindCSS, DaisyUI |
| バックエンド   | Ruby on Rails                         |
| データベース   | MySQL                                          |
| インフラ       | heroku                                          |
| 環境構築       | Docker                           |

## 画面遷移図
Figma:https://www.figma.com/design/RZp5Xg12TJToidpDQI7b18/%E5%8D%92%E6%A5%AD%E5%88%B6%E4%BD%9C?t=hX2kP89U4UXnzHMe-0

## ER図
https://i.gyazo.com/db156fa8f1a29b5c80375ecbcc0014aa.png
